---
date: 2026-06-18
tags:
  - aos_kor
---
# 배틀 트레잇
Form up
> 배틀 라운드 시작시

선언: 이 능력을 사용할 시티즈 오브 시그마 유닛을 하나 선택하고, 해당 유닛 12" 이내에 완전히 들어가며, 시야에 보이는 다른 아군 시티즈 오브 시그마 유닛 2개를 대상으로 선택한다.

이 능력을 사용할 유닛과 대상이 될 유닛은
* 통솔을 받는 도중이 아니고
* 반드시 서로 다른 유닛 타입이여야 한다.

효과: 남은 배틀 라운드 동안, 능력을 사용한 유닛과 대상 유닛들은 통솔을 받는다(under order).

Take Aim
> 턴 당 한번(아미), 자신의 사격 페이즈

선언: 통솔을 받는 아군 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다.

효과: 해당 유닛의 사격 무장 중 하나를 선택하여, 이번 턴 동안 해당 무장으로 가하는 사격 공격의 명중 굴림값에 +1

Sound the Attack
> 턴 당 한번(아미), 리액션: 통솔을 받는 유닛이 CHARGE 능력을 선언할 때

사용자: 해당 CHARGE 능력을 사용하는 유닛

효과: 돌격 굴림의 낮은 D6 값을 높은 D6 값으로 변경할 수 있다.

Into them, you dogs!
> 턴 당 한번(아미), 아무 교전 페이즈

선언: 통솔을 받는 아군 HERO 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다. 해당 유닛은 이번 턴 동안 **야전 지휘관**이 된다. 이후, **야전 지휘관** 12" 이내에 완전히 들어가며, 시야에 보이고, 통솔을 받는 비-HERO 아군 유닛 2개를 대상으로 선택한다.

효과: 남은 턴 동안, **야전 지휘관**이 처음으로 FIGHT 능력을 사용한 이후, 이번 턴에 FIGHT 능력을 사용하지 않은 대상을 하나 선택할 수 있다. 대상은 **고양되며(inspirited)**, 다른 대상은 **대담해진다(emboldened**). 고양된 대상은 **야전 지휘관**이 FIGHT를 마치는 즉시, FIGHT 능력을 사용할 수 있다. 이후, 만약 **대담해진** 대상이 아직 이번 턴에 FIGHT 능력을 사용하지 안았다면, **고양된** 대상이 FIGHT를 마치는 즉시 FIGHT 능력을 사용할 수 있다.

Hurl them back!
> 턴 당 한번(아미), 아무 교전 페이즈

선언: 이번 턴에 돌격한 적 유닛과 교전 도중인 통솔 받는 아군 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다.

효과: 남은 턴 동안, 해당 유닛의 근접 무장들은 관통 수치에 +1

# 배틀 포메이션
## Stalwart Guardians
To the Last
> 패시브

효과: 통솔 받는 아군 유닛이 '재집결' 명령 사용시, 재집결 굴림에 추가로 D6을 3개 더 굴린다.

## Zealous Hordes
Throngs of the Faithful
> 턴 당 한번(아미), 리액션: 상대방이 FIGHT 능력 선언시

효과: 남은 턴 동안, 해당 FIGHT 능력을 사용한 유닛을 대상으로 하는 아군 SIGMARITE 유닛들의 근접 공격은 피해 굴림값에 +1

## Collegiate Exemplars
Masters of the Arcane
> 패시브

효과: 통솔을 받는 아군 WIZARD 들은 **비전 조작** 굴림과 추방 굴림값에 +1

## Swift Reinforcements
Dawnbringer Crusade
> 턴 당 한번(아미), 자신의 히어로 페이즈

선언: 아군 영역에 완전히 들어가 있는 아군 비-HERO 시티즈 오브 시그마 보병 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다.

효과: 만약, 해당 유닛이 교전 도중이라면 6" 만큼 이동할 수 있다. 이 이동으로는 상대방 유닛의 교전 범위를 침범하여 이동할 수 있으나, 반드시 이동을 시작할 때 교전 도중이던 적 유닛의 교전 범위 이내에서만 이동을 마칠 수 있다. 반드시, 교전 범위 이내에서 이동을 마칠 필요는 없다.

이 유닛이 교전 도중이 아니라면, 6" 만큼 이동한다. 이 이동 도중에는 적 교전 범위를 침범할 수 있다.

# 히로익 트레잇
## Sentinels of Order
Stentorian General
> 패시브

효과: 이 유닛 12" 이내에 완전히 들어가며, 시야에 보이고, 통솔 받는 아무 아군 유닛과 교전 도중인 적 유닛들은 와드 굴림값에 -1

Beloved Leader
> 패시브

효과: 이 유닛 12" 이내에 완전히 들어가며, 시야에 보이고, 통솔 받는 아군 유닛들은 공격시 상대방의 능력으로 인해 적용되는 부정적인 명중, 피해 굴림값 보정을 무시한다.

Grizzled Drillmaster
> 패시브

효과: 이 유닛 12" 이내에 완전히 들어가며, 시야에 보이고, 통솔 받는 다른 아군 유닛들은 와드(6+)를 가진다.

# 아티팩트 오브 파워
## Treasures of the Cities
The Last Blade of Embergard
> 배치 페이즈

효과: 이 유닛은 대기 도중에도 이 능려을 사용할 수 있다. 이 유닛의 비-컴패니언 근접 무장 중 하나를 선택하여, 남은 게임 동안 해당 근접 무장의 공격 횟수와 관통 수치에 +2

Bones of Saint Ignifus
> 리액션: 이 유닛 12" 이내에 완전히 들어가며, 시야에 보이고, 통솔 받는 아군 유닛이 SPELL, PRAYER 능력을 선언할 때

효과: 해당 능력의 주문 시전, 기도 영창 굴림값에 +1

The Sphere Celestial
> 자신의 히어로 페이즈

선언: 이 유닛이 교전 도중이 아니라면, 다른 모든 유닛과 지형으로부터 3" 떨어진 전장의 한 지점을 선택하고, 이 유닛 18" 이내에 완전히 들어오며, 교전 도중이 아닌 아군 시티즈 오브 시그마 보병 혹은 기병 HERO를 하나 대상으로 선택한다.

효과: 이 유닛을 전장에서 제거한 뒤, 대상 유닛 1" 이내에 위치하며 상대방 유닛의 교전 범위를 침범하지 않게끔 다시 배치한다. 이후, 대상을 전장에서 제거한 뒤 선택한 지점 1" 이내에 위치하며 상대방 유닛의 교전 범위를 침범하지 않게끔 다시 배치한다. 이 유닛과 대상 유닛은 바로 다음의 이동 페이즈에 MOVE 능력을 사용할 수 있다. (이는 핵심 규칙 24.0의 예외다.)

# 스펠 로어
## Spells of the Collegiate Arcane
Speed of the Twin-tailed Comet
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 6+, 언리미티드)

선언: 이 주문을 시전할 아군 시티즈 오브 시그마 WIZARD 하나를 선택해, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

효과: 남은 턴 동안, 시전자 12" 이내에 완전히 들어가고, 시야에 보이는 아군 비-워머신 시티즈 오브 시그마 유닛들은 이동 수치에 +3"

Curse of Scorched Metal
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 7+)

선언: 이 주문을 시전할 아군 시티즈 오브 시그마 WIZARD 하나를 선택하고, 시전자 18" 이내의 시야에 보이는 적 유닛 하나를 대상으로 선택한 뒤, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

효과: 다음 내 턴이 시작할 때까지, 대상이 처음으로 ATTACK 능력을 사용할 때, 해당 ATTACK 능력으로 인한 공격에서 보정받지 않은 명중 굴림값 1이 나올 때마다, 공격자는 ATTACK 능력을 마친 후 1 모탈 대미지를 입는다.

High Star's Light
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 6+)

선언: 이 주문을 시전할 아군 시티즈 오브 시그마 WIZARD 하나를 선택하고, 시전자 12" 이내에 완전히 들어오며 시야에 보이는 아군 시티즈 오브 시그마 유닛 하나를 대상으로 선택한 뒤, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

효과: 남은 턴 동안 대상의 근접 무장들은 공격 횟수에 +1

# 프레이어 로어
## Scriptures of Sigmar
Holy Aegis
> 자신의 히어로 페이즈 (AV 3+, 언리미티드)

선언: 이 기도를 영창할 아군 시티즈 오브 시그마 PRIEST를 하나 선택하고, 영창자 12" 이내에 완전히 들어오며 시야에 보이는 아군 시티즈 오브 시그마 유닛을 하나 선택하고, D6으로 영창 굴림을 굴린다.

효과: 만약, 영창 굴림값이 7+이라면, 선택 가능한 두번째 대상을 하나 더 선택할 수 있다.  다음 내 턴이 시작할 때까지, 각 대상 유닛들은 매 페이즈마다 처음으로 받는 대미지를 무시할 수 있다.

Reckoning of Sinners
> 자신의 히어로 페이즈 (AV 5+)

선언: 이 기도를 영창할 아군 시티즈 오브 시그마 PRIEST를 하나 선택하고, 영창자 12" 이내에 완전히 들어오며 시야에 보이는 아군 시티즈 오브 시그마 유닛을 하나 선택하고, D6으로 영창 굴림을 굴린다.

효과: 만약, 영창 굴림값이 10+이라면, 선택 가능한 두번째 대상을 하나 더 선택할 수 있다. 다음 내 턴이 시작할 때까지, 아무 대상 유닛과 교전 도중인 적 유닛들의 최대 점령 점수는 1점이 된다.

Benediction of the High Heavens
> 자신의 히어로 페이즈 (AV 3+)

선언: 이 기도를 영창할 아군 시티즈 오브 시그마 PRIEST를 하나 선택하고, 영창자 12" 이내에 완전히 들어오며 시야에 보이는 아군 시티즈 오브 시그마 유닛을 하나 선택하고, D6으로 영창 굴림을 굴린다.

효과: 영창자와 대상은 피해를 D3만큼 회복한다. 만약, 영창 굴림값이 7+이라면, 영창자 12" 이내에 완전히 들어오며, 시야에 보이는 모든 아군 시티즈 오브 시그마 유닛들은 각각 피해를 D3만큼 회복한다.