---
date: 2026-06-18
tags:
  - aos_kor
---
# 배틀 트레잇
## Anointed Ritualist
> 첫 배틀 라운드 시작시

**선언**: 전장에 아군 **선택받은 자**가 없다면, 전장의 아군 비-**유니크 도터즈 오브 케인** 영웅 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 대상은 남은 게임 동안, 파괴되었다고 해도 **선택받은 자**가 된다. 아군 **선택받은 자** 유닛이 전장에 있는 동안 파괴된 아군 **선택받은 자** 유닛의 워스크롤에 있는 **EXALTED** 능력을 마치 자신의 워스크롤에 있는 것처럼 취급합니다.

## Bloody Succession
> 패시브

**효과**: 아군 **선택받은 자** 유닛이 파괴될 때마다, 해당 유닛을 제거한 이후, 즉시 'Anoited Ritualist' 능력을 첫 배틀 라운드인 것처럼 사용할 수 있다.

## Strident War Cry
> 턴 당 한번(아미), 리액션: **선택받은 자** 유닛이 **CHARGE** 능력을 선언할 때

**사용자**: 해당 **선택받은 자** 유닛

**효과**: 이번 턴에 돌격하지 않았고, 해당 **선택받은 자** 12" 이내에 완전히 들어갔으며, 교전 도중이 아닌 아군 비-**히어로 도터즈 오브 케인** 유닛을 하나 선택한다. 해당 **선택받은 자** 유닛이 돌격할 때, 해당 **CHARGE** 능력을 완료한 후, 대상도 자신의 차지 페이즈가 아니더라도 즉시 '돌격' 능력을 사용할 수 있다. 추가로, 이번 페이즈 동안 대상은 돌격 굴림을 재굴림할 수 있음.

## Blood Rites
> 패시브

**효과**: 아래 조건을 만족할 때마다, 피의 의식을 실행한다;

* 아군 **선택받은 자** 유닛의 근접 공격에 의해 피해를 입은 아무 적 유닛이 같은 턴에 파괴되었다면
* 아군 **선택받은 자** 유닛이 파괴되었다면
* 점령하고 있는 오브젝트 점령에 참여하고 있는 아군 유닛이 파괴되었다면
* 이번 페이즈에 점령하고 있지 않은 오브젝트 점령에 참여하고 있는 모델이 있었던 적 유닛이 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛의 공격으로 파괴되었다면
* 페이즈가 시작할 때, **Place of Power** 3" 이내에 있는 유닛(아군, 적 모두)이 파괴되었다면

## Blessings of Khaine
> 턴 당 한번(아미), 아무 턴 종료시

**선언**: 이번 턴에 피의 의식을 실행했을 때만, 이 능력을 사용할 수 있다.

**효과**: 아직 활성화되지 않은 아래의 축복 중 하나를 선택한다. 해당 축복이 활성화되며, 축복이 활성화되어 있는 동안, 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛들에게 효과가 적용된다. 한번에 하나 이상의 축복의 효과를 받을 수 있다.

* 해당 유닛들의 근접 공격은 명중 굴림값에 +1
* 해당 유닛들의 근접 공격은 피해 굴림값에 +1
* 해당 유닛들은 이동 수치에 +3"
* 해당 유닛들은 돌격한 턴 동안, 와드(5+)를 가진다
* 해당 유닛들을 대상으로 하는 사격 공격은 명중 굴림값에 -1
* 해당 유닛들은 **리트릿** 능력을 사용한 턴에도 **차지**와 **슛** 능력을 사용할 수 있다.
* 해당 유닛들은 기도 영창 굴림값과 마법 시전 굴림값에 +1

# 배틀 포메이션
## COVEN OF BLOOD
## The Breath of Khaine
> 패시브

**효과**: 자신이 보유한 오브젝트 점령에 참여하고 있는 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛의 각 모델은 9" 이상 떨어진 적 유닛들의 시야에 보이지 않는다.

## FRENZIED DEVOTEES
## Heretic's Bane
> 턴 당 한번(아미), 상대방 턴 시작시

**선언**: 전장의 적 **마법사** 혹은 **사제** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 자신이 보유한 각 오브젝트마다 주사위를 하나 굴린다. 각 굴림값 3+마다, 남은 턴 동안 대상 유닛의 주문 시전 굴림값 및 기도 영창 굴림값에 -1.

## COLD-HEARTHED MURDERES
## Bloody-Handed Worshippers
> 리액션: **선택받은 자** 유닛이 **FIGHT** 능력을 선언할 때

**사용자**: 해당 **선택받은 자** 유닛

**효과**: 아직 이번 턴에 **FIGHT** 능력을 사용하지 않았고, 해당 **선택받은 자**의 교전 범위 이내에 있는 아군 비-**히어로 도터즈 오브 케인** 유닛을 하나 선택한다. 해당 유닛은 **선택받은 자**가 **FIGHT** 능력을 마친 후, 즉시 **FIGHT** 능력을 사용할 수 있다. 사용시, 대상 유닛의 근접 무장들은 이번 턴 동안, **크리(오토-운드)** 규칙을 가진다. 만약, 근접 무장이 이미 **크리(오토-운드)** 규칙을 가지고 있다면, 대신 남은 턴 동안 **크리(모탈)** 규칙을 부여한다.

## FERVENT RITUALISTS
## Final Frenzy
> 턴 당 한번(아미), 아무 턴 종료시

**선언**: 오브젝트 점령에 참여하고 있는 각각의 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛을 대상으로 선택한다.

**효과**: 체력이 2 이하인 대상 유닛들은 제거된 모델을 D3 만큼 되돌린다. 체력이 3 이상인 대상 유닛들은 제거된 모델을 하나 되돌린다.

# 히로익 트레잇 - Paragons of Murder
## Shadow-Blooded
> 리액션: 이 유닛 12" 이내에 완전히 들어온 **도터즈 오브 케인** 유닛이 '재배치' 명령을 선언할 때

**효과**: 해당 유닛의 이동 거리를 결정하는 굴림에서 1-3이 나오면, 해당 값을 4로 대신할 수 있다.
## Hand of Khaine
> 아무 교전 페이즈

**선언**: 이 유닛과 교전 도중인 적 **영웅** 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 2D6을 굴린다. 해당 굴림값이 대상의 체력 수치를 초과한다면, 대상은 즉시 제거된다. 만약, 대상이 이 능력으로 제거되었다면, 이 유닛은 이번 페이즈 동안 **FIGHT** 능력을 2회 사용할 수 있다. 첫 능력을 사용한 이후, 이 유닛은 남은 턴 동안 **스트라이크-라스트**를 가진다.

## Murderous Duelist
> 아무 교전 페이즈

**선언**: 이 유닛과 교전 도중이며, 유닛 내 모델이 하나 이하인 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 2D6을 굴린다. 만약 굴림값이 대상의 점령 수치 이상이라면, 남은 턴 동안, 해당 유닛은 **FIGHT** 능력의 대상을 선택할 때마다, 모든 공격을 이 유닛을 목표로 선언해야만 한다.

# 아티팩트 오브 파워 - Gifts of Morathi
## Crimson Draught
> 패시브

**효과**: 이 유닛은 돌격 굴림을 재굴림할 수 있다.

## Darkling Elixir
> 자신의 턴 종료시

**선언**: 이 유닛 12" 이내에 완전히 들어온 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 주사위를 하나 굴려, 굴림값 3+로 대상은 즉시 자신의 이동 페이즈인 것처럼 '퇴각' 능력을 사용할 수 있다.

## Witchbrew
> 자신의 히어로 페이즈

**선언**: 이 유닛의 시야에 보이고, 12" 이내에 완전히 들어온 아군 비-**유니크 도터즈 오브 케인** 유닛을 하나 대상으로 선택한다.

**효과**: 주사위를 하나 굴려, 굴림값 3+로 대상은 자신의 다음 턴이 시작할 때까지, 방호(Save) 굴림을 굴릴 때, 부정적인 보정값을 무시한다.

# 주문 학파 - 그림자 학파
## Steed of Shadow
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 6+, 무제한)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛을 하나 선택하고, 시전자의 시야에 보이며 12" 이내에 완전히 들어간 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛 하나를 대상으로 선택한 뒤, 2D6으로 주문 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상은 이번 턴 동안, **RUN** 능력을 사용한 턴에도, **CHARGE** 능력을 사용할 수 있다.

## Mindrazor
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 7+)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛을 하나 선택하고, 시전자의 시야에 보이며 12" 이내에 완전히 들어간 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛 하나를 대상으로 선택한 뒤, 2D6으로 주문 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상의 근접 무장들은 다음 내 턴이 시작할 때까지, <b>차지(+1 대미지)</b>를 가진다.

## Black Horror of Ulgu
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 6+)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛을 하나 선택하고, 시전자 18" 이내의 지점을 하나 선택하여, 해당 지점 3" 이내의 적 유닛을 3개까지 대상으로 선택한 뒤, 2D6으로 주문 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상 유닛들은 다음 내 턴이 시작할 때까지, **RUN** 능력을 사용할 수 없다.

# 기도 학파 - 케인 교단의 기도
# Catechism of Murder
> 자신의 히어로 페이즈 (AV 3+, 무제한)

**선언**: 이 기도를 영창할 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛을 하나 선택하고, 영창자의 시야에 보이며 12" 이내에 완전히 들어간 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛 하나를 대상으로 선택한 뒤, D6으로 기도 영창 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상의 근접 무장들은 다음 내 턴이 시작할 때까지, <b>크리(오토-운드)</b>를 가진다. 만약, 영창 굴림값이 7+이라면, 추가로 다음 내 턴이 시작할 때까지, 대상의 치명타는 보정 받지 않은 명중 굴림값 5+로 발생한다.

# Covenant of the Iron Heart
> 자신의 히어로 페이즈 (AV 3+)

**선언**: 이 기도를 영창할 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛을 하나 선택하고, 영창자의 시야에 보이며 12" 이내에 완전히 들어간 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛 하나를 대상으로 선택한 뒤, D6으로 기도 영창 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상은 다음 내 턴이 시작할 때까지, 점령 점수에 +10. 만약, 영창 굴림값이 6+ 이라면, 다음 내 턴이 시작할 때까지, 대상은 각 페이즈마다 처음으로 받는 대미지 포인트를 무시한다.

# Dance of Doom
> 자신의 히어로 페이즈 (AV 4+)

**선언**: 이 기도를 영창할 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛을 하나 선택하고, 영창자의 시야에 보이며 12" 이내에 완전히 들어간 아군 **도터즈 오브 케인** 유닛 하나를 대상으로 선택한 뒤, D6으로 기도 영창 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상의 근접 무장들은 다음 내 턴이 시작할 때까지, 공격 횟수에 +1. 만약, 영창 굴림값이 10+이라면, 대상은 이번 턴 동안 **FIGHT** 능력을 2회 사용할 수 있다. 첫번째 능력을 사용 한 이후, 대상은 남은 턴 동안 **스트라이크-라스트**를 가진다.

---

# 매니페스테이션 로어 - Manifestations of Khaine

## SUMMON BLOODWRACK VIPER

> 자신의 히어로 페이즈 (CV 6+)

**선언**: 전장에 아군 **Bloodwrack Viper**가 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **도터즈 오브 케인 위자드**를 선택하고 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자 12" 이내에 완전히 들어가며 시야에 보이고, 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 **Bloodwrack Viper** 하나를 배치한다.

## SUMMON HEART OF FURY

> 자신의 히어로 페이즈 (CV 6+)

**선언**: 전장에 아군 **Heart of Fury**가 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **도터즈 오브 케인 위자드**를 선택하고 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자 18" 이내에 완전히 들어가며 시야에 보이는 위치에 **Heart of Fury** 하나를 배치한다.

## SUMMON BLADEWIND

> 자신의 히어로 페이즈 (CV 6+)

**선언**: 전장에 아군 **Bladewind**가 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **도터즈 오브 케인 위자드**를 선택하고 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자 12" 이내에 완전히 들어가며 시야에 보이고, 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 **Bladewind** 하나를 배치한다.


| 이동  | 체력  | 방호  | 와드  | 추방  |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 9"  | 10  | 4+  | 6++ | 7+  |

| 근접 무장  | Atk | Hit | Wnd | Rnd | Dmg | 무장 능력               |
| ------ | --- | --- | --- | --- | --- | ------------------- |
| 송곳니 공격 | 4   | 4+  | 2+  | 1   | 3   | 대-영웅(+1 관통), 크리(모탈) |
