---
date: 2026-06-18
tags:
  - aos_kor
---
# 배틀 트레잇

## THE CELESTIAL REALM
> 배치 단계

**선언**: 전장에 배치된 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛의 수가 예비 상태에 있는 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛의 수보다 많다면, 아직 배치되지 않은 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 해당 유닛을 <b>천상의 영역(Celestial Realm)</b>에 예비 상태로 배치한다. 해당 유닛은 배치된 것으로 간주한다.

**키워드: DEPLOY**

## SCIONS OF THE STORM
> 자신의 이동 페이즈

**선언**:  <b>천상의 영역(Celestial Realm)</b>에 있는 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 해당 유닛을 전장에 배치한다.

## HEAVENS-SENT
> 게임 당 한번, 자신의 이동 페이즈

**선언**: 게임 시작 시 모델이 2개 이상이었으며 파괴된 아군 비-**유니크 스톰캐스트 이터널 보병** 또는 **기병** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 대상 유닛의 모델 수의 절반(올림)을 가진 대체 유닛 하나를, 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 배치한다.

## THEIR FINEST HOUR
> 턴 당 한번(아미), 자신의 히어로 페이즈

**선언**: 이번 게임 동안 아직 이 능력을 사용하지 않은 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛 하나를 대상으로 선택해, 해당 유닛이 이 능력을 사용하게 한다.

**효과**: 남은 턴 동안, 대상 유닛의 게임 공격에 대한 운드 굴림값에 +1을 더하고, 대상 유닛의 세이브 굴림값에 +1을 더한다.

# 배틀 포메이션

## 센티널스 오브 더 블릭 시타델
## ANCIENT AURA
> 턴 당 한번(아미), 아무 히어로 페이즈

**선언**: 아군 **RUINATION CHAMBER** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 남은 턴 동안, 대상 유닛은 **WARD (5+)**을 가진다.

## 뱅가드 윙
## PEERLESS MANOEUVERS
> 턴 당 한번(아미), 자신의 이동 페이즈

**선언**: 이번 턴에 **이동(MOVE)** 능력을 사용하지 않았고 교전 중이 아닌 아군 **VANGUARD CHAMBER** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 주사위를 하나 굴린다. 굴림값 3+로, 해당 유닛을 전장에서 제거한 뒤 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 다시 배치한다.

## 선더헤드 호스트
## SYNCHRONISED STRIKES
> 패시브

**효과**: 아군 **WARRIOR CHAMBER** 유닛이, **WARRIOR CHAMBER** 키워드를 가지지 않은 아군 비-**히어로 비-비스트 스톰캐스트 이터널** 유닛 하나 이상으로부터 12" 이내에 완전히 들어가 있는 동안, 해당 **WARRIOR CHAMBER** 유닛의 근접 공격 히트 굴림값에 +1을 더한다.

## 라이트닝 에셜론
## ONCOMING STORM
> 턴 당 한번(아미), 아무 교전 페이즈

**선언**: 이번 턴에 돌격한 아군 **EXTREMIS CHAMBER** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 주사위를 하나 굴린다. 굴림값 3+로, 남은 턴 동안 대상 유닛은 **STRIKE-FIRST**를 가진다.

# 히로익 트레잇 - Aspects of Azyr
**HERO 전용**

## SHOCK AND AWE
> 패시브

**효과**: 이 유닛이 **‘Scions of the Storm’** 능력을 사용해 배치될 때마다, 해당 배틀 라운드 동안 이 유닛을 대상으로 한 공격의 히트 굴림값에 -1을 더한다.

추가로, 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛이 **‘Scions of the Storm’** 능력을 사용해 이 유닛 12" 이내에 완전히 들어가도록 배치될 때마다, 해당 배틀 라운드 동안 그 유닛을 대상으로 한 공격의 히트 굴림값에 -1을 더한다.

## ENVOY OF THE HEAVENS
> 자신의 히어로 페이즈

**선언**: 이전 턴에 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛이 파괴되었다면, 이 유닛의 시야에 보이며 12" 이내에 완전히 들어간 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 다음 내 턴이 시작될 때까지, 대상 유닛은 <b>와드(5+)</b>를 가진다.

## STAUNCH DEFENDER
> 패시브

**효과**: 이 유닛이 아군 영토 내의 오브젝트를 점령 중이라면, 해당 오브젝트를 점령 중인 모든 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛들의 점령 점수에 +3을 더한다.

# SoG 히로익 트레잇 - Stormforged Qualities
**HERO 전용**

## LEGENDARY TENACITY
> 패시브

**효과**: 이 유닛이 처음으로 파괴될 경우, 전장에서 제거하기 전 주사위를 하나 굴린다. 굴림값 3+로, 이 유닛은 파괴되지 않으며 이 유닛에게 가해진 남은 피해 포인트는 모두 무효가 된다. 이후, 이 유닛은 **회복(D3)** 한다.

## HOUR OF GLORY
> 패시브

**효과**: 이 유닛은 이번 전투에서 이미 **‘Their Finest Hour’** 능력을 사용했더라도 다시 그 능력을 사용하도록 선택될 수 있다. 추가로, 이 유닛이 **‘Their Finest Hour’** 능력을 사용하도록 선택되었을 때, 남은 턴 동안 점령 점수에 +5를 더한다.

## INTENSE PIETY
> 자신의 히어로 페이즈

**선언**: 이 유닛 18" 이내에 있는, 시야에 보이는 적 **PRIEST** 또는 **WIZARD** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 주사위를 하나 굴린다. 굴림값 3+로, 다음 내 턴이 시작될 때까지 대상의 시전 굴림값과 영창 굴림값에 -1을 더한다.

# 아티팩트 오브 파워 - Artefacts of the Tempest
**HERO 전용**

## NULL PENDANT
> 게임 당 한번, 아무 턴 종료시

**선언**: 이 유닛과 교전 중인 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 남은 턴 동안, 대상 유닛의 점령 점수에 -5를 더한다.

## QUICKSILVER DRAUGHT
> 게임 당 한번, 아무 교전 페이즈

**효과**: 남은 턴 동안, 이 유닛은 **STRIKE-FIRST**를 가진다.

## MIRRORSHIELD
> 패시브

**효과**: 공격하는 모델이 이 유닛으로부터 9" 이내에 있지 않다면, 이 유닛은 사격 공격의 대상으로 선택될 수 없다.

# SoG 아티팩트 오브 파워 - Relics of Sigmaron
**HERO 전용**

## BANNER OF SIGMAR
> 게임 당 한번, 자신의 히어로 페이즈

**선언**: 이 유닛 18" 이내에 있는 오브젝트 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 다음 내 턴이 시작될 때까지, 상대는 대상 오브젝트를 점령 중인 자신의 유닛이 하나도 없다면 해당 오브젝트를 점령할 수 없다.

## SIGIL OF MORRDA
> 턴 당 한번, 반응: 이 유닛과 교전 중인 유닛에 대해 상대가 명령 또는 **RAMPAGE** 능력을 선언했을 때

**효과**: 주사위를 하나 굴린다. 굴림값 3+로, 해당 명령 또는 **RAMPAGE** 능력은 아무 효과도 발생하지 않는다. 해당 능력은 사용된 것으로 간주되며, 사용을 위해 소비한 명령 포인트 역시 소모된 것으로 처리한다.

## BEACON OF AZYR
> 게임 당 한번, 아무 히어로 페이즈

**선언**: 이 유닛 12" 이내에 완전히 들어가 있으며 시야에 보이는 아군 **스톰캐스트 이터널 위자드** 또는 **프리스트** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 이번 턴에 대상이 다음으로 **기도(PRAYER)** 또는 **주문(SPELL)** 능력을 사용할 때, 시전 굴림이나 영창 굴림을 대신해 수정 불가한 값 **7**을 사용할 수 있다. 해당 능력이 해결된 뒤, 대상이 의식 포인트를 가지고 있다면 그 총합을 0으로 초기화한다.

**디자이너 노트**: 의식 포인트는 수정치를 적용하므로, 이 능력을 사용해 영창 굴림값을 7보다 높게 만들 수는 없다.

# 스펠 로어 – Lore of the Storm

## LIGHTNING BLAST
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 5+, 무제한)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **스톰캐스트 이터널 위자드** 유닛 하나를 선택한다. 그 다음, 이번 턴에 아직 이 능력의 대상으로 선택되지 않았으며 해당 위자드에게 가장 가까운, 시야에 보이는 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다. 가장 가까운 적 유닛이 2개 이상이라면, 그중 하나를 대상으로 선택할 수 있다. 이후 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상에게 **D3 모탈 대미지**를 입힌다.

## THUNDERSHOCK
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 6+)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **스톰캐스트 이터널 위자드** 유닛 하나를 선택한 뒤, 해당 유닛의 시야에 보이며 12" 이내에 있는 적 유닛 하나를 대상으로 선택하고, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 다음 내 턴이 시작될 때까지, 대상의 공격에 대한 운드 굴림값에 -1을 더한다.

## STARFALL
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 7+)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **스톰캐스트 이터널 위자드** 유닛 하나를 선택한 뒤, 해당 유닛의 시야에 보이며 18" 이내에 있는 적 **보병** 또는 **기병** 유닛 하나를 대상으로 선택하고, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 다음 내 턴이 시작될 때까지, 대상의 돌격 굴림을 할 때 굴리는 주사위의 개수에 -1을 더한다(최소 1).

# 프레이어 로어 – Prayers of the Stormhosts

## HEALING STORM
> 자신의 히어로 페이즈 (AV 4+, 무제한)

**선언**: 이 기도를 영창할 아군 **스톰캐스트 이터널 프리스트** 유닛 하나를 선택한 뒤, 해당 유닛의 시야에 보이며 12" 이내에 완전히 들어간 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛 하나를 대상으로 선택하고, D6으로 영창 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상은 피해를 **회복(D3)** 한다.

추가로, 영창 굴림값이 8+라면, 대신 영창자의 시야에 보이며 12" 이내에 완전히 들어간 모든 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛들이 각각 피해를 **회복(D3)** 한다.

## BLESS WEAPONS
> 자신의 히어로 페이즈 (AV 6+)

**선언**: 이 기도를 영창할 아군 **스톰캐스트 이터널 프리스트** 유닛 하나를 선택한 뒤, 해당 유닛의 시야에 보이며 12" 이내에 완전히 들어간 아군 **스톰캐스트 이터널 보병** 유닛 하나를 대상으로 선택하고, D6으로 영창 굴림을 굴린다.

**효과**: 다음 내 턴이 시작될 때까지, 대상 유닛의 근접 무장 공격 횟수 특성에 +1을 더한다.

추가로, 영창 굴림값이 12+라면, 이 능력은 영창자의 시야에 보이며 12" 이내에 완전히 들어간 모든 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛들에게 적용된다.

## TRANSLOCATION
> 자신의 히어로 페이즈 (AV 4+)

**선언**: 이 기도를 영창할 아군 **스톰캐스트 이터널 프리스트** 유닛 하나를 선택한 뒤, 해당 유닛의 시야에 보이며 12" 이내에 완전히 들어간 아군 **스톰캐스트 이터널** 유닛 하나를 대상으로 선택하고, D6으로 영창 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상을 전장에서 제거한 뒤, 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 다시 배치한다.

추가로, 영창 굴림값이 8+라면, 해당 배틀 라운드가 끝날 때까지 그 유닛을 대상으로 한 공격의 히트 굴림값에 -1을 더한다.

# 매니페스테이션 로어 – Manifestations of the Storm
## SUMMON DAIS ARCANUM
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 6+)

**선언**: 전장에 아군 **Dais Arcanum**이 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **스톰캐스트 이터널 위자드** 유닛 하나를 선택한다. 그 다음, **Fly** 키워드를 가지지 않으며 해당 위자드 12" 이내에 완전히 들어가 있는 아군 **스톰캐스트 이터널 보병 히어로** 유닛 하나를 대상으로 선택하고, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자에게 시야가 확보되어 있으며 교전 중이 아닌 상태로, 대상 ½" 이내에 **Dais Arcanum** 하나를 배치한다. 이후, 대상을 전장에서 제거하고 해당 **Dais Arcanum** 모델 위에 배치한다.

## SUMMON CELESTIAN VORTEX
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 6+)

**선언**: 전장에 아군 **Celestian Vortex**가 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **스톰캐스트 이터널 위자드** 유닛 하나를 선택한 뒤, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자 18" 이내에 완전히 들어가며 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 **Celestian Vortex** 하나를 배치한다.

## SUMMON EVERBLAZE COMET
> 자신의 히어로 페이즈 (CV 8+)

**선언**: 전장에 아군 **Everblaze Comet**이 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **스톰캐스트 이터널 위자드** 유닛 하나를 선택한 뒤, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자 18" 이내에 완전히 들어가도록 **Everblaze Comet** 하나를 배치한다.

# Celestian Vortex

| 이동  | 체력  | 방어  | 추방값 | 와드  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 8"  | 7   | 6+  | 7+  | 6+  |

| 근접 무장              | 공격  | 히트  | 운드  | 관통  | 대미지 | 특수            |
| ------------------ | --- | --- | --- | --- | --- | ------------- |
| Storm of Vengeance | 12  | 4+  | 4+  | 1   | 1   | **크리(자동 운드)** |

## TORNADO OF MAGIC

> 패시브

**효과**: 적 유닛이 이 **MANIFESTATION** 12" 이내에 있는 동안, 해당 적 유닛이 행하는 사격 공격의 히트 굴림값에 -1을 더한다.

**키워드: MANIFESTATION, ENDLESS SPELL, FLY, WARD (6+)**

# Dais Arcanum

| 이동  | 체력  | 방어  | 추방값 | 와드  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 8"  | –   | -   | 7+  | –   |

## ARCANE ENHANCEMENT

> 패시브

**효과**: **‘Summon Dais Arcanum’** 능력의 대상으로 선택된 유닛이 이 **MANIFESTATION**의 플랫폼 위에 있는 동안, 다음 효과들이 적용된다.

- 해당 유닛은 <b>와드(5+)</b>와 **Fly**를 가진다.
- 해당 유닛이 **WIZARD**라면, 해당 유닛의 파워 레벨에 +1을 더한다.
- 해당 유닛은 **MOVE** 능력을 사용할 수 없으며, 이동할 때마다 이 **MANIFESTATION** 위에 그대로 남아 있다.
- 해당 유닛의 사거리 또는 시야를 측정할 때, 대신 이 **MANIFESTATION**을 기준으로 측정한다.
- 이 **MANIFESTATION**은 **BANISH** 능력을 제외한 다른 능력의 대상으로 선택될 수 없다.
- 해당 유닛이 파일-인 이동을 하도록 선택되었다면, 대신 이 **MANIFESTATION**을 이동시킨다.

이 **MANIFESTATION**이 **BANISH**되면, 전장에서 제거하기 전에 플랫폼 위에 있던 유닛을 이 **MANIFESTATION** 3" 이내에 배치한다. 해당 유닛은 이 **MANIFESTATION**이 **BANISH**되었을 당시 이미 교전 중이었던 유닛들과만 교전 상태로 배치될 수 있다. 해당 유닛을 배치하는 것이 불가능하다면, 그 유닛은 파괴된다.

플랫폼 위에 있던 유닛이 전장에서 제거되면, 즉시 이 **MANIFESTATION**을 플레이에서 제거한다.

**키워드: MANIFESTATION, ENDLESS SPELL, FLY**

# Everblaze Comet

|이동|체력|방어|추방값|와드|
|---|---|---|---|---|
|–|5|4+|6+|6+|

## BURNING VENGEANCE

> 아무 히어로 페이즈

**선언**: 이 페이즈에 이 **MANIFESTATION**이 소환되었다면, 이 **MANIFESTATION** 6" 이내에 있는 적 유닛을 원하는 수만큼 대상으로 선택한다.

**효과**: 각 대상마다 D3을 하나 굴린다. 굴림값 2+로, 해당 대상에게 굴림값과 같은 수치의 **모탈 대미지**를 입힌다.
## ARCANE DISRUPTION

> 패시브

**효과**: 적 **WIZARD** 유닛이 이 **MANIFESTATION** 12" 이내에 있는 동안, 해당 유닛의 시전 굴림값에 -1을 더한다.

**키워드: MANIFESTATION, ENDLESS SPELL, WARD (6+)**

# Stormreach Portal

|이동|체력|방어|점령 수치|
|---|---|---|---|
|12"|–|4+|–|

이 지형은 다음 **범용 지형 능력**의 영향을 받는다(지형, 1.2):  
**엄폐(Cover)**, **통과 불가(Impassable)**

## STEP INTO THE STORM

> 자신의 이동 페이즈

**선언**: 교전 중이 아니며, 이 지형 6" 이내에 완전히 들어가 있는 아군 비-**몬스터 스톰캐스트 이터널** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 대상을 전장에서 제거한 뒤, 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 다시 배치한다.

**키워드: FACTION TERRAIN**