---
date: 2026-06-18
tags:
  - aos_kor
---
# 배틀 트레잇
## Blighted Regrowth
> 자신의 히어로 페이즈

**선언**: 전장에 아군 **Feculent Gnarlmaws**가 없다면, 이 능력을 사용할 수 있다.

**효과**: 자신의 점령한 오브젝트 12" 이내에 완전히 들어가며, 다른 적 유닛/오브젝트/지형 3" 바깥에 위치하게끔 **Feculent Gnarlmaw** 하나를 배치한다.

## Blessed By The Plaguefather
> 턴 당 한번(아미), 아무 턴 종료시

**효과**: 다음의 효과 중 하나를 선택한다.

_감염_: 아무 아군 **마곳킨 오브 너글** 유닛 7" 이내의 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다. **소환물**이나 지형은 대상으로 선택할 수 없다.
* 대상이 아무 아군 **마곳킨 오브 너글** 유닛과 교전 도중이라면, 대상은 **DISEASED** 키워드를 가진다.
* 대상이 아무 아군 **마곳킨 오브 너글** 유닛과 교전 도중이 아니라면, 주사위를 하나 굴린다. 굴림값 4+로 대상은 **DISEASED** 키워드를 가진다.

_전염_: **DISEASED** 키워드를 가진 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다. 대상 유닛과 교전 도중이며, **소환물**이나 지형이 아닌, 다른 모든 적 유닛들은 **DISEASED** 키워드를 가진다.

_변이_: **소환물**과 지형을 제외한 전장의 모든 적 유닛들이 **DISEASED** 키워드를 가지고 있다면, 해당 유닛들에게 1 모탈 대미지를 입힌다.

## Ceaseless Infectors
> 턴 당 한번(아미), 아무 턴 종료시

**선언**: 이번 턴에 파괴된 아군 **롯브링어** 유닛과 교전 도중이었던 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다. **소환물**이나 지형을 대상으로 선택할 수 없다.

**효과**: 주사위를 하나 굴려, 3+로 대상은 **DISEASED** 키워드를 가진다.

## Burst Pustules
> 패시브

**효과**:  **DISEASED** 키워드를 가진 적 유닛이 파괴될 때마다, 해당 유닛의 마지막 모델을 제거하기 전, 주사위를 하나 굴린다. 굴림값 3+로 해당 모델 9" 이내의 또 다른 적 하나를 선택해 대상으로 삼는다. **소환물**이나 지형을 대상으로 선택할 수 없다. 대상은  **DISEASED** 키워드를 가진다.

## Desperate Remedies
> 패시브

**효과**: 만약 **DISEASED** 키워드를 가진 적 유닛이 모델을 되돌리거나, 회복하는 능력을 받는다면, 해당 능력은 피해를 회복하거나 제거된 모델을 되돌릴 수 없다. 대신, 해당 유닛은 **DISEASED** 키워드를 제거한다.

# Wracked with Disease
> 턴 당 한번(아미), 아무 턴 종료시

**선언**: **DISEASED** 키워드를 가진 각 유닛을 대상으로 선택한다.

**효과**: 각 대상들은 D3 모탈 대미지를 입는다.

# 배틀 포메이션
## 탈리밴드 오브 너글
## Plague Progenitor
> 게임 당 한번(아미), 배치 단계

**선언**: 전장의 적 유닛 하나를 이번 게임 동안 **역병의 근원**으로 지정한다. **소환물**이나 지형을 대상으로 지정할 수 없다.

**효과**: 2D3을 굴린다. 굴림값이 **역병의 근원**의 체력 수치를 초과하거나, 6이 나온다면, 해당 유닛은 **DISEASED** 키워드를 가진다.

첫 배틀 라운드 동안, **역병의 근원**이 **DISEASED** 키워드를 가지고 있다면, 해당 유닛은 피해를 회복하거나 모델을 되돌리는 능력을 사용하거나, 해당 능력의 대상으로 선택될 수 없다.

**역병의 근원**의 'Blessed by the Plaguefather' 능력의 '전파' 효과 대상으로 선택되었다면, 교전 범위 내, **소환물**과 지형이 아닌, 모든 다른 적 유닛들은 기존 효과에 더해 추가로 D3 모탈 대미지를 받는다. 

## 플레이그 시스트
## Vectors of Contagion
> 패시브

**효과**: 아군 비-**히어로 롯브링어** 유닛들은 아무 아군 **마곳킨 오브 너글 데몬** 유닛 12" 이내에 완전히 들어가 있다면, 점령 점수에 +5

## 너글의 동물원
## Denizens of the Garden
> 패시브

**효과**: 아군 **마곳킨 오브 너글** 유닛의 **컴패니언** 무장들은 **크리(2힛)** 무장 능력을 가진다.

## 어플릭션 시스트
## Filth-Laden Daemonic Blooms
> 패시브

**효과**: 아군 비-**몬스터 마곳킨 오브 너글 데몬** 유닛들이 런 굴림을 굴릴 때마다, 굴림값을 4로 교체할 수 있다.

# 히로익 트레잇 - Avatars of corruption
## Grandfather's Blessing
> 아무 턴 종료시

**효과**: 이 유닛이 **DISEASED** 키워드를 가진 적 유닛과 교전 도중이라면, 피해를 D3만큼 회복한다.

## Gift of Febrile Frenzy
> 아무 교전 페이즈

**선언**: 이 유닛의 시야에 보이고. 12" 이내에 완전히 들어간 아군 비-**히어로 마곳킨 오브 너글** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 주사위를 하나 굴려, 굴림값 3+로 남은 턴 동안 대상의 근접 무장들은 공격 횟수에 +1

## Overpowering Stench
> 아무 교전 페이즈

**선언**: 이 유닛과 교전 도중인 적 유닛 중 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 각 유닛을 조종하는 플레이어들은 롤-오프를 해, 승리한 플레이어가 다음 효과 중 하나를 선택해 이번 턴 동안 적용한다.

* 대상은 세이브 굴림에 긍정적인 보정값을 무시한다.
* 대상은 와드 굴림값에 -1

# 아티팩트 오브 파워 - Boons of Nurgle
## The Witherstave
> 아무 교전 페이즈

**선언**: 이 유닛과 교전 도중이며, 이번 턴에 돌격한 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 주사위를 하나 굴려, 굴림값 3+로 대상은 이번 턴 동안 근접 무장들의 대미지 수치에 -1
## The Carrion Dirge
> 게임 당 한번, 아무 히어로 페이즈

**선언**: 이 유닛 18" 이내의 적 유닛들을 최대 3개까지 대상으로 선택한다.

**효과**: 다음 내 턴이 시작할 때까지, 대상 유닛들의 점령 점수에 -5

## Rustfang
> 아무 교전 페이즈

**선언**: 이 유닛과 교전 도중인 적 **히어로**나 **몬스터** 중 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 남은 턴 동안, 대상 유닛은 세이브 굴림값에 -1

# 스펠 로어 - Lore of Malignance
## Fleshy Abundance (CV 6+, 무제한)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **마곳킨 오브 너글 위자드** 유닛을 하나 선택한 뒤, 해당 유닛의 시야에 보이며, 12" 이내에 완전히 들어간 아군 **마곳킨 오브 너글** 유닛을 대상으로 선택한 다음, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 다음의 효과 중 하나를 선택한다.
* 대상은 피해를 D3 만큼 회복한다.
* 다음 내 턴이 시작될 때까지, 대상 아군 유닛을 대상으로 한 공격은 피해 굴림값에 -1

## Crippling Despair (CV 6+)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **마곳킨 오브 너글 위자드** 유닛을 하나 선택한 뒤, 해당 유닛의 시야에 보이며, 18" 이내에 있는 적 유닛 하나를 대상으로 선택한 다음, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상은 이번 턴 동안 명령을 사용할 수 없다.

## Cloying Quagmire (CV 7+)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **마곳킨 오브 너글 위자드** 유닛을 하나 선택한 뒤, 해당 유닛의 시야에 보이며, 18" 이내에 있는 적 유닛 하나를 대상으로 선택한 다음, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 다음 내 턴이 시작될 때까지;
* 이동 수치가 절반이 되고
* 대상의 세이브 수치가 3+ 이상이라면, 런/차지 굴림값에도 -1

# 프레이어 로어 - Player of Virulence
## Gift if Dusease (CV 3+, 무제한)

**선언**: 이 기도를 영창할 아군 **마곳킨 오브 너글 프리스트** 유닛을 하나 선택한 뒤, D6으로 영창 굴림을 굴린다.

**효과**: 다음 내 턴이 시작할 때까지, 영창자와 교전 도중인 적 유닛들은 공격의 운드 굴림값에 -1. 추가로, 영창 굴림값이 10+이라면, 영창자와 교전 도중인, **소환물**이나 지형이 아닌, 모든 적 유닛들은 **DISEASED** 키워드를 가진다.

## Favoured Poxes (CV 4+)

**선언**: 이 기도를 영창할 아군 **마곳킨 오브 너글 프리스트** 유닛을 하나 선택한 뒤, 시야에 보이고 18" 이내에 있는 적 유닛 하나를 대상으로 선택하고, D6으로 영창 굴림을 굴린다.

**효과**: 다음 내 턴이 시작할 때까지, 대상은 돌격 굴림값에 -2. 추가로, 영창 굴림값이 10+이라면, 다음 내 턴이 시작할 때까지, 대상은 돌격 굴림값에 -2 대신, 돌격 굴림의 주사위 갯수에 -1.

## Bloated with Sickness (CV 4+)

**선언**: 이 기도를 영창할 아군 **마곳킨 오브 너글 프리스트** 유닛을 하나 선택한 뒤, 시야에 보이고 12" 이내에 완전히 들어간 아군 비-**몬스터 마곳킨 오브 너글** 유닛 하나를 대상으로 선택하고, D6으로 영창 굴림을 굴린다.

**효과**: 다음 내 턴이 시작할 때까지, 대상은 매 페이즈마다 받는 첫 대미지 포인트를 1점 무시한다. 추가로, 영창 굴림값이 10+이라면, 대상을 추가로 하나 더 선택할 수 있다.

---
# 페큘런트 날마우

| 이동  | 체력  | 방어  | 점령 수치 |
| --- | --- | --- | ----- |
| -   | 7   | 5+  | –     |

이 지형은 다음 **범용 지형 능력**의 영향을 받는다(지형, 1.2):  
**엄폐(Cover)**, **통과 불가(Impassable)**

## Riddled with disease
> 패시브

**효과**: 이 지형 12" 이내에 완전히 들어온 아군 **마곳킨 오브 너글 데몬** 유닛들은 'Rally' 명령을 사용할 때마다, 랠리 굴림에 주사위 하나를 추가한다. 만약, 해당 유닛이 비-**히어로**라면, 1개 대신 3개를 추가한다.

## Rot-Blossom
> 패시브

**효과**: 이 지형 12" 이내에 완전히 들어온 아군 **롯브링어** 유닛들은 <b>와드(5+)</b>를 가진다.

## Tendrils of Corruption
> 아무 이동 페이즈

**효과**: 남은 페이즈 동안, 이 지형은 3"의 이동 수치를 가지고, 즉시 3" 만큼 이동할 수 있다. 해당 이동으로는 적 유닛의 교전 범위를 통과하거나, 이내에서 이동을 마칠 수 없으며, 다른 지형이나 오브젝트 위에서도 이동을 마칠 수 없다.