---
date: 2026-06-21
tags:
  - aos_kor
  - chaos
  - faction
버전:
---
# 배틀 트레잇

자신의 턴 시작시
PARAGONS OF SLAANESH

선언: 전장에 아군 PARAGON 유닛이 3개 이하라면, PARAGON 키워드가 없고, 이번 게임에 PARAGON 키워드를 가지지 않은 아군 HEDONITES OF SLAANESH 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

효과: 대상은 PARAGON 키워드를 얻는다.

디자이너 노트: 워스크롤에 PARAGON 키워드를 가진 아군 유닛들은 전장의 PARAGON 유닛 숫자를 계산할 때, 포함된다. 만약, 전장에 3개를 초과하는 숫자의 PARAGON 유닛이 있다면, 즉시 3개의 PARAGON이 남을 때까지, 해당 유닛들을 하나씩 제거한다.

패시브
FALL FROM GRACE

효과: 아군 비-유니크 PARAGON 유닛은 다음의 상황이 발생할 때, 즉시 PARAGON 키워드를 잃는다.

* 해당 PARAGON이 비-ATTACK 능력으로 3점 이상의 피해를 입을 때
* 해당 PARAGON이 사용한 CHARGE 능력에서 보정 받지 않은 돌격 굴림값 5 이하가 나올 때 (리롤 이후)
* 해당 PARAGON이 사용한 주문이 미스캐스트 되었을 때 (리롤 이후)

턴 당 한번(아미), 아무 이동 페이즈
CUTTING BARBS

선언: 이번 턴에 TEMPTATION 능력을 사용하지 않은, 아군 HEDONITES OF SLAANESH HERO 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다. 이후, 해당 HERO와 교전 도중인 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

효과: 이 능력을 사용한 유닛이 PARAGON이라면, 아래의 효과 중 하나를 선택한다. 그 외에는 상대방이 아래의 효과 중 하나를 선택한다.

* Rise to the Insults: 남은 턴 동안, 대상의 최대 점령 점수는 1점이 된다. 
* Turn Aside from the Insults: 남은 턴 동안, 해당 적 유닛을 대상으로 하는 아군 HEDONITES OF SLAANESH 유닛들의 공격은 명중 굴림값에 +1.

키워드: TEMPTATION

턴 당 한번(아미), 아무 사격 페이즈
BEGUILING GLANCE

선언: 이번 턴에 TEMPTATION 능력을 사용하지 않은, 아군 HEDONITES OF SLAANESH HERO 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다. 이후, 해당 HERO 12" 이내의 시야에 보이는 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

효과: 이 능력을 사용한 유닛이 PARAGON이라면, 아래의 효과 중 하나를 선택한다. 그 외에는 상대방이 아래의 효과 중 하나를 선택한다.

* Succumb: 남은 턴 동안, 대상이 CHARGE 능력을 사용할 때마다, 이 능력을 사용한 HERO에게 더 멀어지지 않게끔 돌격 이동을 수행해야만 한다.
* Resist: 남은 턴 동안, 대상은 돌격 굴림값에 -2

키워드: TEMPTATION

턴 당 한번(아미), 자신의 돌격 페이즈
CHIEF OF REVELS
선언: 이번 턴에 TEMPTATION 능력을 사용하지 않고, 이번 턴에 돌격한 아군 비-유니크 PARAGON 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다.

효과: 다음 내 턴이 시작할 때까지, 이 능력을 사용한 유닛이 PARAGON인 동안, 이 능력을 사용한 유닛 12" 이내에 완전히 들어간 아군 HEDONITES OF SLAANESH 유닛들은 돌격 굴림값에 +2

키워드: TEMPTATION

턴 당 한번(아미), 아무 교전 페이즈
ENTHRALLING VANITY
선언: 이번 턴에 TEMPTATION 능력을 사용하지 않은, 아군 HEDONITES OF SLAANESH HERO 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다. 이후, 해당 HERO 12" 이내의 시야에 보이는 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

효과: 이 능력을 사용한 유닛이 PARAGON이라면, 아래의 효과 중 하나를 선택한다. 그 외에는 상대방이 아래의 효과 중 하나를 선택한다.

* Mesmerised: 남은 턴 동안, 해당 유닛을 대상으로 한 아군 HEDONITES OF SLAANESH 유닛들의 무장들은 크리(2 힛) 능력을 가진다. (컴패니언 무장 포함)
* Break their Gaze: 남은 턴 동안, 대상 유닛이 근접 공격을 가할 때, 컴패니언을 제외한 무장 능력이 효과를 발휘하지 않는다.

키워드: TEMPTATION

턴 당 한번(아미), 아무 교전 페이즈
EXCESS OF AGILITY
선언: 이번 턴에 TEMPTATION 능력을 사용하지 않은, 아군 비-유니크 PARAGON 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다.

효과: 다음 내 턴이 시작할 때까지, 이 능력을 사용한 유닛이 PARAGON이고 교전 도중이라면, 이 능력을 사용한 유닛 12" 이내에 완전히 들어간 아군 HEDONITES OF SLAANESH 유닛들을 대상으로 한 공격은 명중 굴림값에 -1.

키워드: TEMPTATION

# 배틀 포메이션
## DEPRAVED CARNIVAL
턴 당 한번(아미), 아무 턴 종료시
IN SEARCH ON SIN

선언: 아군 HEDONITES OF SLAANESH INFANTRY 유닛을 3개까지 대상으로 선택한다.

효과: 각 대상은 D6" 만큼 이동할 수 있다. 이동을 시작할 때, 교전 도중이었던 경우에만, 해당 유닛의 교전 범위 이내에서 이동을 마칠 수 있다.

## GODSEEKER CAVALCADE
패시브
GODLY SPOOR

효과: 전장 가장자리 9" 이내에 완전히 들어가 있는 동안, 아군 HEDONITES OF SLAANESH 유닛들은 RUN 능력을 사용한 턴에도, CHARGE 능력을 사용할 수 있다.

## ARTISANS OF TORMENT
자신의 교전 페이즈 **1**
SADISTIC TENDENCIES

선언: 아군 HEDONITES OF SLAANESH 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택하고, 해당 유닛과 교전 도중이며 이번 턴에 피해를 1점이라도 입은 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

효과: 남은 턴 동안;
* 이 능력을 사용한 아군 유닛은 반드시 모든 근접 공격을 해당 적 유닛을 대상으로 해야만 한다.
* 해당 아군 유닛의 근접 무장들은 공격 횟수에 +1

## LURID DREAMER
턴 당 한번(아미), 상대방 사격 페이즈
AMIDST THE PHANTASMAGORIA

선언: 이번 턴에 상대방의 능력으로 피해를 1점이라도 입은 아군 HEDONITES OF SLAANESH 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

효과: 대상을 전장에서 제거한 뒤, 모든 적 9" 밖 원하는 지점에 다시 배치한다.