---
date: 2026-06-21
tags:
  - aos_kor
  - season
버전: "1.0"
---
# 시즌 규칙

> [!aos-turn-start] 턴 당 한번(아미), 배치 페이즈
> RAISING THE HEAT
> 
> **효과:** 만약, 자신이 공격자라면 **FURY LEVEL**이 1이 된다.
> 
> 만약, 자신이 방어자라면 **FURY LEVEL**이 2가 된다.

> [!aos-turn-start] 턴당 한 번(아미), 배틀 라운드 시작 시
> **SIMMERING RAGE**
>
> **선언:** 이 능력을 반드시 사용해야 한다.
>
> **효과:** 자신의 **FURY LEVEL**만큼 **RAGE DICE**를 얻는다. 
> 
> 배틀 라운드가 종료될 때, 사용하지 않은 모든 **RAGE DICE**는 제거된다.

> [!saos-turn-end] 턴당 한 번(아미), 아무 턴 종료 시
> **ERUPTION OF FURY**
>
> **선언:** 이 능력을 사용할 아군 유닛 하나를 선택하고, 해당 아군 유닛과 교전 중인 적 유닛 하나를 대상으로 지정한다.
>
> **효과:** 이 능력을 사용한 유닛이 무장한 근접 무장 중 하나를 선택하고, 최대 3개의 **RAGE DICE**를 소모한다.
>
> 선택한 근접 무장으로 지정한 적 유닛을 대상으로, 소모한 **RAGE DICE**의 개수만큼 근접 공격을 가한다.
>
> 해당 공격은 치명타를 발생시키지 못한다. 대신, 보정받지 않은 명중 굴림값이 6일 때마다:
>
> - 이 능력을 사용한 유닛과 교전 중인 각각의 적 유닛에게 추가로 D3 모탈 대미지를 입힌다.
> - 상대방의 **FURY LEVEL**이 1 증가한다. **FURY LEVEL**은 최대 7까지 증가할 수 있다.
>
> 해당 공격에서 보정받지 않은 명중 굴림값이 1일 때마다, 대미지 시퀀스를 마친 후 이 능력을 사용한 유닛에게 D3 모탈 대미지를 입힌다. 이 피해에는 와드 굴림을 할 수 없다.
> 
> <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>ATTACK, FIGHT</b></div>

> [!aos-defence] 패시브
> **FIGHT THROUGH THE PAIN**
>
> **효과:** 아군 유닛에게 피해를 배분하기 전, 원하는 만큼 **RAGE DICE**를 소모할 수 있다. 소모한 각 **RAGE DICE**마다 자신의 **FURY LEVEL**을 1만큼 감소시킨다. **FURY LEVEL**은 최소 0까지 감소할 수 있다.
>
> 이후, 소모한 각 **RAGE DICE**마다 주사위를 하나 굴린다. 각 굴림값 3+마다 해당 유닛의 대미지 풀에서 피해를 1점 제거한다.

<div style="page-break-after: always;"></div>

# 지형
## 지형 능력

> [!saos-turn-start] 턴 당 한번(아미), 아무 턴 시작시
>  ACTIVATE PLACE OF POWER
>  
> **선언**: 아무 힘이 서린 장소(Place of Power) 3" 이내에 있는 아군 **HERO** 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다.
> 
> **효과**: 주사위를 하나 굴려, 굴림값 1이 나오면 해당 **HERO**는 D3 모탈 대미지를 받는다. 굴림값 2+로, 다음의 효과 중 하나를 선택해 적용한다.
> 
> * Ignite Fury: **RAGE DICE**를 2개 얻고, 자신의 **FURY LEVEL**을 2만큼 증가시킨다. (최대 7까지)
> 
> * Channel Wrath: 만약 대상 **HERO**가 **WIZARD**나 **PRIEST**라면, 이번 턴 동안 해당 **HERO**의 주문 시전 및 기도 영창 굴림값에 +1
> 
> * Dizzying Rage: 남은 턴 동안, 해당 **HERO**가 **WIZARD**나 **PRIEST**가 아니라면, <b>WIZARD(1)</b>인 것처럼 '언바인드' 나 '소환물 추방(Banish Manifestation)' 능력을 사용할 수 있다.
> 
> <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>CORE</b></div>

힘이 서린 장소 지형들이 더 이상 Obscuring 지형 능력을 가지지 않는다. (기존과 효과는 동일하다.)

## 팩션 지형
기존 1.5 팩션 지형 항목 대체

일부 팩션은 **팩션 지형**이라 불리는 특별한 지형을 가진다. 팩션 지형은 자신만의 워스크롤을 가진다. 팩션 지형은 유닛으로 간주되지 않지만, 다음 예외가 적용된다.

* 교전 페이즈에,  팩션 지형은 이동, 교전 범위, 교전 중인 상태를 판단할 때 유닛인 것처럼 취급된다.

* 팩션 지형은 적의 모든 능력에 영향을 받을 때 유닛인 것처럼 취급된다.

* 팩션 지형은 유닛과 같은 방식으로 피해를 받을 수 있다. 다만, 플레이에서 제거될 때는 살해되거나 파괴된 것이 아니라 <b>철거된 것(Demolished)</b>으로 간주된다. 즉, 능력, 배틀 택틱 점수 획득 등의 목적에서 파괴된 유닛으로 간주되지 않는다.

> **주요 변경점**
> * 적 유닛은 <b>주둔 중(Garrisoned)</b>인 지형 특징의 ½" 이내에서 돌격 이동을 마칠 수 있다. 팩션 지형 특징은 주둔 중이더라도 목표물을 장악할 수 없다.
> 
> => 이제 **적 유닛이 주둔 중이지 않은** 팩션 지형을 대상으로 돌격할 수 없다.

* 지형 특징이 근접 무기나 사격 무기를 가지고 있다면, 유닛인 것처럼 **'전투(Fight)'** 및 **'사격(Shoot)'** **CORE** 능력을 사용할 수 있다.

* 이동 특성이 0" 또는 ‘-’인 지형 특징은 이동할 수 없다. 참고로, 파일-인 이동은 이동의 한 종류이다.

* 이동 특성이 ‘-’보다 큰 값을 가진 팩션 지형 특징은 모든 페이즈에서 이동, 전투 거리, 전투 중인 상태, 그리고 지형 특징, 기타 매니페스테이션 및 기타 유닛 배치와 관련된 목적에서 유닛인 것처럼 취급된다.

* 일부 팩션 지형은 그 위에 유닛을 배치할 수 있게 한다. 이 경우 해당 지형의 규칙에 명확히 명시되어 있다. 그렇게 할 때, 그 지형 위에 있는 유닛까지의 거리나 시야를 측정하는 대신, 해당 지형 까지의 거리나 시야를 측정한다. 별도로 명시되지 않는 한, 팩션 지형 특징 위에 있는 유닛은 전투(Fight) 능력을 사용할 수 없다.

* 지형 위에 배치된 유닛이 그 지형에서 제거된다면, 예를 들어 어떤 능력으로 전장에서 제거되는 경우, 그 유닛은 해당 지형에서 떠난 것으로 간주하며, 그 위에 배치되어 있었기 때문에 얻고 있던 특별한 역할이나 이점을 모두 잃는다.

<div style="page-break-after: always;"></div>

# 배틀 택틱 카드
## Blazing Onslaught

게임을 시작할 때, 모든 배치 페이즈 능력을 사용하고, 누가 첫 턴을 가져갈지 결정하기 전에, 상대방은 자신의 영역 이내에 있는 **비-팩션 지형**인 지형 중 하나를 자신의 Hideout으로 반드시 선택해야만 한다. 해당 Hideout은 이번 게임 동안 전장에서 잠시라도 제거될 수 없다.

> [!note] **A - Master of Arms**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 이번 턴 동안 서로 다른 3개의 페이즈에 같은 적 유닛을 대상으로 최소 1 대미지를 입혔다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

> [!help] **S - Break Their Defences**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 상대방의 Hideout을 점령(control)하고 있다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

> [!fail] **D - No Survivors**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 상대방의 Hideout을 점령(control)하고 2 이상의 적 유닛을 이번 턴에 파괴했다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

## Siege of Ashes

> [!note] **A - Form a Wall**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 2 이상의 아군 유닛이 자신의 영역에서 완전히 벗어나면서, 자신의 영역 6" 이내에 완전히 들어가고, 서로 3" 이내에 있다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

> [!help] **S - Outpost Resupply**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 상대방 영역 이내에 있는 오브젝트를 점령하고 해당 오브젝트 점령에 다음 상태의 유닛들이 참여하고 있다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.
> 
> - 최소 하나의 유닛이 이번 턴에 MOVE 능력을 사용하지 않았고
>     
> - 해당 유닛이 아닌 최소 하나의 다른 유닛이 이번 턴에 돌격했다면
>     

> [!fail] **D - Repel the Attackers**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 3 이상의 아군 유닛이 전장 중심 3" 이내에 있고, 해당 유닛들이 교전 도중이 아니라면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

## Flanking Firestorm

> [!note] **A - Ambuscade**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 자신의 영역 6" 바깥에 있는 오브젝트나 지형 2개를 아무 조합으로든 점령하고, 각각 다른 아군 유닛들이 해당 점령에 참여하고 있으며, 해당 유닛들이 이번 턴에 배치된 유닛이 아니라면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

> [!help] **S - Surround the Enemy**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 2 이상의 이번 턴에 배치되지 않은 아군 유닛들이 자신의 영역 완전히 바깥에 있는 서로 다른 전장 모서리 9" 이내에 있다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

> [!fail] **D - Claim What's Yours**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 상대방 영역 이내에 아군 유닛이 상대방 유닛보다 많고, 최소 하나의 아군 **HERO**가 상대방 영역 이내에 완전히 들어가 있다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

<div style="page-break-after: always;"></div>

## Smokescreen

> [!note] **A - Keep the Enemy Close**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 최소 하나의 적 유닛이 점령에 참여하고 있는 오브젝트를 자신이 점령하고 있다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

> [!help] **S - Feign Weakness**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 이번 턴 동안 아군 유닛이 상대방 유닛보다 많이 파괴되었다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

> [!fail] **D - Execute the Plan**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 상대방 영역에 있는 모든 오브젝트를 점령하고 있다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

## Burning for Vengeance

게임을 시작할 때, 모든 배치 페이즈 능력을 사용하고, 누가 첫 턴을 가져갈지 결정하기 전에, 전장이나 대기 중인 적 **HERO** 하나를 Fugitive의 대상으로 선택한다.

> [!note] **A - Search Every Inch**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 서로 다른 아군 유닛이 전장의 각 사분면 이내에 완전히 들어가며, 해당 유닛들이 각각 전장 중심에서 9" 이상 떨어져 있고, 그중 최대 1개의 유닛만이 이번 턴에 배치된 유닛이라면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

> [!help] **S - Quick Pursuit**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 다음의 조건 중 하나를 만족하면, 이 배틀 택틱을 달성한다.
> 
> - 3 이상의 아군 유닛이 교전 도중이 아니면서, 적 Fugitive 12" 이내에 있다면
>     
> - 상대방 Fugitive가 전장에 없다면
>     

> [!fail] **D - Bring Them In**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 다음의 조건 중 하나를 만족하면, 이 배틀 택틱을 달성한다.
> 
> - 3 이상의 아군 유닛이 적 Fugitive와 교전 도중이라면
>     
> - 상대방 Fugitive가 전장에 없고, 3 이상의 아군 유닛이 자신의 영역 완전히 바깥에 있는 하나의 오브젝트 점령에 참여하고 있다면
>     

## Legend of the Parch

> [!note] **A - Daring Rescue**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 이번 턴이 시작할 때 교전 도중이었던 적 유닛 하나가 이번 턴에 돌격한 아군 유닛의 근접 공격으로 파괴된다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

> [!help] **S - Command From the Front**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 2 이상의 아군 **HERO**가 전장에 있고, 모든 아군 **HERO**들이 시야에 보이는 적 유닛 9" 이내에 있으며, 이번 턴에 하나도 제거되지 않았다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.

> [!fail] **D - Hero of Legend**  
> 자신의 턴이 종료될 때, 이번 턴이 시작할 때 자신이 점령하고 있지 않았으며, 자신의 영역 완전히 바깥에 있는 오브젝트를 하나 점령하고, 해당 오브젝트 점령에 아군 **HERO** 하나가 참여하고 있다면, 이 배틀 택틱을 달성한다.