---
date: 2026-06-18
tags:
  - aos_kor
---
# 배틀 트레잇
## Immortal Elite
> 배틀 라운드 당 한번(아미), 배틀 라운드 시작시

선언: 이 능력은 전장에 아무 아군 **오시아크 본리퍼 히어로**가 있다면, 반드시 사용해야만 한다. 아군 **오시아크 본리퍼 히어로** 하나를 대상으로 한다.

효과: 대상의 **RELENTLESS DISCIPLINE** 키워드 뒤의 숫자만큼, **가차없는 규율** 점수를 획득한다. 배틀 라운드가 종료될 때, 사용되지 않은 **가차없는 규율** 점수는 제거된다.

## Remorseless March
> 자신의 이동 페이즈

선언: 이번 페이즈에 **RELENTLESS DISCIPLINE** 능력을 사용하지 않은 아군 **오시아크 본리퍼** 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다.

효과: 1점의 **가차없는 규율** 점수를 소모한다. 만약, 해당 유닛이 증원되어 있고 현재 모델의 숫자가 시작 모델의 절반을 초과한다면, 대신 2점의 **가차없는 규율** 점수를 소모한다. 이번 페이즈 동안, 이 유닛의 이동 수치에 +3". 이 유닛은 이번 턴 동안 **RUN** 능력을 사용할 수 없다.

**키워드: RELENTLESS DISCIPLINE**

## Impassive Retreat
> 자신의 이동 페이즈

선언: 이번 페이즈에 **RELENTLESS DISCIPLINE** 능력을 사용하지 않은 아군 **오시아크 본리퍼** 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다.

효과: 1점의 **가차없는 규율** 점수를 소모한다. 만약, 해당 유닛이 증원되어 있고 현재 모델의 숫자가 시작 모델의 절반을 초과한다면, 대신 2점의 **가차없는 규율** 점수를 소모한다. 이번 턴 동안, 해당 유닛은 **RETREAT** 능력을 사용한 턴에도 **CHARGE** 능력을 사용할 수 있다.

**키워드: RELENTLESS DISCIPLINE**

## Ruthless Extermination
> 턴 당 한번(아미), 리액션: 이번 페이즈에 **RELENTLESS DISCIPLINE** 능력을 사용하지 않은 유닛이 **SHOOT** 능력을 사용할 때

사용자: 해당 **SHOOT** 능력을 사용하는 유닛

효과: 1점의 **가차없는 규율** 점수를 소모한다. 만약, 해당 유닛이 증원되어 있고 현재 모델의 숫자가 시작 모델의 절반을 초과한다면, 대신 2점의 **가차없는 규율** 점수를 소모한다. 해당 **SHOOT** 능력으로 가한 공격으로 인한 피해에 적용되는 와드 굴림값에 -1

**키워드: RELENTLESS DISCIPLINE**
## Pitiless Assault
> 리액션: 이번 페이즈에 **RELENTLESS DISCIPLINE** 능력을 사용하지 않은 유닛이 **FIGHT** 능력을 사용할 때

사용자: 해당 **FIGHT** 능력을 사용하는 유닛

효과: 1점의 **가차없는 규율** 점수를 소모한다. 만약, 해당 유닛이 증원되어 있고 현재 모델의 숫자가 시작 모델의 절반을 초과한다면, 대신 2점의 **가차없는 규율** 점수를 소모한다. 해당 **FIGHT** 능력으로 가한 공격의 피해 굴림값에 +1

**키워드: RELENTLESS DISCIPLINE**

## Inviolate Legions
> 리액션: 상대방이 **ATTACK** 능력을 선언할 때

사용자: 해당 **ATTACK** 능력의 대상이 된 아군 **오시아크 본리퍼** 유닛. 아군 **오시아크 본리퍼** 유닛은 이 능력을 페이즈 당 한번 이상 사용할 수 있다.

효과: 1점의 **가차없는 규율** 점수를 소모한다. 만약, 해당 유닛이 증원되어 있고 현재 모델의 숫자가 시작 모델의 절반을 초과한다면, 대신 2점의 **가차없는 규율** 점수를 소모한다. 사용자는 해당 **ATTACK** 능력으로 인한 피해에 <b>와드(5+)</b>를 가진다.

**키워드: RELENTLESS DISCIPLINE**

# 배틀 포메이션
## Border Guards
## Grim Sentinels
> 패시브

효과: 아군 **오시아크 본리퍼** 유닛들은 중립 지역에 완전히 들어가 있거나, 아군 및 적 영역 6" 이내에 있다면, 근접 무장들은 안티-차지(+1 렌드)를 가진다.

## The Inevitable Empire
## Silent Empire
> 턴 당 한번(아미), 자신의 히어로 페이즈

선언: 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

효과: 주사위를 하나 굴린다. 굴림값 3+로 다음 내 턴이 시작할 때까지, 대상 유닛은 자신의 영역이나 중립 영역 이내에 있다면, 최대 점령 점수가 1점이 된다.

## Ruthless Legion
## Nadirite Wedge
> 턴 당 한번(아미), 아무 교전 페이즈

선언: 이번 턴에 돌격한 아군 **오시아크 본리퍼** 유닛 하나를 이 능력을 사용할 유닛으로 선택한다.

효과: 주사위를 하나 굴린다. 굴림값 3+로, 해당 유닛의, 컴패니언 무장을 포함한, 근접 무장들은 이번 턴 동안 <b>크리(힛 2)</b>를 가진다.

## Remorseless Conquerors
## Unfaltering Pace
> 리액션: 아군 **오시아크 본리퍼** 유닛이 **RUN** 능력을 선언할 때

사용자: 해당 **RUN** 능력을 사용한 유닛

효과: 이동 거리를 결정하는 굴림을 굴릴 때, 1-3이 나오면 해당 값을 4로 바꾼다.

# 히로익 트레잇 - Imbuements of the Tithe-Reapers
## Manufactured Mind
> 게임 당 한번, 배틀 라운드 시작시

효과: 이번 배틀 라운드에 'Immortal Elite' 능력의 대상으로 아군 **오시아크 본리퍼 히어로**를 선택할 때, 파괴된 아군 **오시아크 본리퍼 히어로**를 대상으로 선택할 수 있다.

## Immaculate Defender
> 패시브

효과: 이 유닛 12" 이내에 완전히 들어온 각 아군 **오시아크 본리퍼 보병** 유닛들은 교전 페이즈에 처음으로 입는 대미지를 무시한다.

## Imperious Will
> 리액션: 이 유닛 12" 이내의 비-**히어로 오시아크 본리퍼** 유닛이 **FIGHT** 능력을 선언할 때


효과: 해당 비-**히어로** 유닛과 교전 도중이며, 이번 턴에 돌격하지 않은 적 유닛을 하나 대상으로 선택한다. D3을 굴려, 굴림값 2+로 해당 굴림값 만큼 모탈 대미지를 입힌다. 이 유닛은 이 능력을 페이즈 당 한번 이상 사용할 수 있다.

# 아티팩트 오브 파워 - Relics of the Empire
## Shard of the Necris
> 패시브

효과: 이번 턴에 돌격하지 않은, 이 유닛을 대상으로 한 공격의 명중 굴림값 1-4는 실패하고, 공격 시퀸스가 종료된다.

## Blade of the Nadir
> 배치 단계

효과: 이 유닛의 비-**컴패니언** 근접 무장 중 하나를 선택한다. 남은 게임 동안, 해당 무장으로 가한 근접 공격에서 보정 받지 않은 피해 굴림값 6이 나올 때마다, 해당 **FIGHT** 능력을 마친 후, 대상에게 D3 모탈 대미지를 입힌다.

## Amulet of Gnosis
> 패시브

효과: 이 유닛 12" 이내에 완전히 들어온 아군 **오시아크 본리퍼** 유닛들은 **RETREAT** 능력으로 인한 모탈 대미지를 받지 않는다.

# 스펠 로어 - Lore of Ossian Sorcery
## Empowered Nadirite Weapons (CV 5+, 무제한)
> 자신의 히어로 페이즈

선언: 이 주문을 시전할 아군 **오시아크 본리퍼 위자드** 유닛을 하나 선택한 뒤, 해당 유닛의 시야에 보이며, 12" 이내에 완전히 들어온 아군 **오시아크 본리퍼** 유닛 하나를 대상으로 선택한 다음, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

효과: 해당 유닛의 근접 무장들은 다음 내 턴이 시작할 때까지, <b>크리(2힛)</b>을 가진다. 만약, 대상을 선택할 때, 대상의 모든 비-**컴패니언** 근접 무장들이 <b>크리(2힛)</b>을 가지고 있다면, 다음 내 턴이 시작할 때까지, 대상 유닛의 근접 공격은 치명타가 보정 받지 않은 명중 굴림값 5+에서 발생한다.

아군 **오시아크 본리퍼** 유닛들은 이 능력의 효과를 여러번 받을 수 있다.

## Immolating Flames (CV 6+)
> 자신의 히어로 페이즈

선언: 이 주문을 시전할 아군 **오시아크 본리퍼 위자드** 유닛을 하나 선택한 뒤, 해당 유닛의 시야에 보이며, 12" 이내에 완전히 들어온 아군 **오시아크 본리퍼** 유닛 하나를 대상으로 선택한 다음, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

효과: 다음 내 턴이 시작할 때까지, 대상 유닛의 각 모델이 근접 공격에 의해 제거되고, 해당 모델이 공격 유닛과 교전 도중일 때마다, 대상 모델의 체력 수치만큼 주사위를 굴린다. 각 굴림값 5+마다, 해당 **FIGHT** 능력을 마친 뒤, 공격자에게 1 모탈 대미지를 입힌다.

## Drain Vitality (CV 7+)
> 자신의 히어로 페이즈

선언: 이 주문을 시전할 아군 **오시아크 본리퍼 위자드** 유닛을 하나 선택한 뒤, 해당 유닛의 시야에 보이며, 12" 이내에 있는 적 유닛 하나를 대상으로 선택한 다음, 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

효과: 다음 내 턴이 시작할 때까지, 대상의 공격은 명중 굴림값에 -1을 적용하고, 대상의 방호 굴림값에 -1을 적용한다.

# 매니페이스테이션 로어 - Horrors of the Necropolis
## Summon Nightmare Preadator (CV 6+)
> 자신의 히어로 페이즈

**선언**: 전장에 아군 **Nightmare Preadator**가 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **오시아크 본리퍼 위자드**를 선택하고 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자 18" 이내에 완전히 들어가며 시야에 보이는 위치에 **Nightmare Preadator** 하나를 배치한다.

## Summon Bone-thithe Shrieker (CV 6+)
> 자신의 히어로 페이즈

**선언**: 전장에 아군 **Bone-thithe Shrieker**가 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **오시아크 본리퍼 위자드**를 선택하고 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자 18" 이내에 완전히 들어가며 시야에 보이는 위치에 **Bone-thithe Shrieker** 하나를 배치한다.

## Summon Soulstealer Carrion (CV 6+)
> 자신의 히어로 페이즈

**선언**: 전장에 아군 **Soulstealer Carrion**가 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **오시아크 본리퍼 위자드**를 선택하고 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자 18" 이내에 완전히 들어가며 시야에 보이는 위치에 **Soulstealer Carrion** 하나를 배치한다.


| 배틀 라운드 | X   |
| ------ | --- |
| 1      | 9"  |
| 2      | 12" |
| 3      | 15" |
| 4      | 18" |
| 5      | 21" |
