---
date: 2026-06-18
tags:
  - aos_kor
---
# 배틀 트레잇

## ANCIENT BURIAL SITES

> 게임 당 한번(아미), 배치 단계

**효과**: 전장에 아군 **Cursed Sepulchre**가 있다면, 최대 2개의 **Cursed Sepulchre**를 추가로 전장에 배치할 수 있다. 첫 번째는 모든 유닛, 오브젝트, 다른 지형지물로부터 3"보다 멀리 떨어진 위치에 배치해야 한다. 두 번째는 반드시 적 영토 밖의 위치여야 하며, 모든 유닛, 오브젝트, 다른 지형지물로부터 3"보다 멀리 떨어진 위치에 배치해야 한다.

> **디자이너 노트**: 최초의 **Cursed Sepulchre**는 배치 단계 1단계에서 '팩션 지형 배치' 능력을 통해 배치됩니다. 이 능력은 배치 단계 3단계(양측 아미 배치가 완료된 후)에 사용하며, 두 번째와 세 번째 지형지물을 배치할 수 있게 해줍니다.

## THE UNQUIET DEAD

> 배치 단계

**선언**: 아직 배치되지 않은 아군 **DEATHRATTLE** 또는 **DEADWALKERS** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 해당 유닛을 예비 상태인 '무덤 속'에 배치한다. 해당 유닛은 배치된 것으로 간주한다. 전장에 배치된 아군 유닛 수보다 더 많은 유닛을 무덤 속에 배치할 수는 없다.

**키워드: DEPLOY**

## THE RISING DEAD

> 자신의 이동 페이즈

**선언**: 무덤 속에 있는 아군 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 해당 유닛을 아군 **Cursed Sepulchre** 6" 이내에 완전히 들어가며 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 배치하거나, 전장 가장자리 6" 이내에 완전히 들어가고 아군 영토 내이며 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 배치한다.

## DEATHLY INVOCATION

> 턴 당 한번(아미), 아무 히어로 페이즈

**선언**: 이 능력을 사용할 아군 **SOULBLIGHT GRAVELORDS HERO** 하나를 선택한 뒤, 해당 히어로 12" 이내에 완전히 들어간 아군 **DEATHRATTLE** 또는 **DEADWALKERS** 유닛을 최대 3개까지 대상으로 선택한다.

**효과**: 각 대상마다 다음을 적용한다:

- 대상 유닛이 피해를 입은 상태라면, 대상은 피해를 **회복(3)** 한다.
- 대상 유닛이 피해를 입지 않은 상태라면, 체력(Health) 수치의 합계가 최대 3이 되도록 제거된 모델들을 복구한다.

## ENDLESS LEGIONS

> 배틀 라운드 당 한번(아미), 아무 이동 페이즈

**선언**: 게임 시작 시 모델이 2개 이상이었으며 파괴된 아군 비-**유니크 DEATHRATTLE** 또는 **DEADWALKERS** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 대상 유닛의 모델 수의 절반(올림)을 가진 대체 유닛 하나를, 아군 **SOULBLIGHT GRAVELORDS HERO** 12" 이내에 완전히 들어가거나 아군 **Cursed Sepulchre** 6" 이내에 완전히 들어가도록 배치한다. 해당 유닛은 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어져야 한다.

만약 현재가 자신의 이동 페이즈라면, 대체 유닛을 모든 적 유닛으로부터 9" 대신 3"보다 멀리 떨어진 위치에 배치할 수 있다. 단, 적 유닛 9" 이내에 배치된 경우 해당 유닛은 이번 턴에 **CHARGE** 능력을 사용할 수 없다.

## THE HUNGER

> 턴 당 한번(아미), 아무 턴 종료시

**선언**: 이번 턴에 **공격(FIGHT)** 능력을 사용한 모든 아군 **VAMPIRE** 유닛을 대상으로 선택한다.

**효과**: 각 대상은 피해를 **회복(D3)** 한다. 만약 대상이 이번 턴에 **FIGHT** 능력을 사용해 적 유닛을 파괴했다면, 대신 피해를 **회복(2D3)** 한다.

---

# 배틀 포메이션

## 샤이쉬의 군단
## HORROR UNENDING

> 패시브

**효과**: **‘Deathly Invocation’** 능력을 사용할 때 대상을 1개 추가로 더 선택할 수 있다.

## 시취풍기는 무리
## DRAGGED DOWN AND TORN APART

> 턴 당 한번(아미), 아무 턴 종료시

**선언**: 교전 중인 아군 **DEADWALKERS** 유닛을 최대 3개까지 대상으로 선택한다.

**효과**: 각 대상마다 다음을 수행한다:

- 파일-인 이동을 한다.
- 그 후, 대상과 교전 중인 적 유닛 하나를 선택해 D3을 굴린다. 2+로 해당 적 유닛에게 굴림값과 같은 수치의 모탈 대미지를 입힌다.

## 피의 향연
## ARISTOCRACY OF THE NIGHT

> 패시브

**효과**: 교전 중이 아닌 아군 **VAMPIRE** 유닛들의 시전 굴림에 +1을 더하고, 이번 턴에 돌격한 아군 **VAMPIRE** 유닛들의 근접 공격 운드 굴림값에 +1을 더한다.

## 죽음의 행진
## TIDE OF BONES AND BLADES

> 패시브

**효과**: 이번 턴에 돌격한 아군 **DEATHRATTLE** 유닛이 자신보다 모델 수가 적은 유닛을 공격할 때, 해당 근접 무기의 관통(Rend) 수치에 +1을 더한다.

---

# 히로익 트레잇 - The Cursed Bloodlines

**HERO 전용**

## LASH OF THE SIRE

> 자신의 히어로 페이즈

**선언**: 이 유닛의 교전 범위 내에 있는 다른 아군 **SOULBLIGHT GRAVELORDS** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 주사위를 하나 굴린다. 굴림값 2+로 다음을 적용한다:

- 대상 유닛이 교전 중이 아니라면, D6"만큼 이동할 수 있다. 단, 이 이동 중 적과 교전 상태가 될 수는 없다.
    
- 대상 유닛이 교전 중이라면, 파일-인 이동을 할 수 있다.
    

## UNBENDING WILL

> 자신의 히어로 페이즈

**선언**: 이 유닛 12" 이내에 완전히 들어가 있으며 모델 수가 2개 이상인 아군 **DEATHRATTLE** 또는 **DEADWALKERS** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.

**효과**: 남은 턴 동안 대상의 점령 점수에 D6을 더한다.

## UNHINGED RAMPAGER

> 패시브

**효과**: 자신의 돌격 페이즈에 이 유닛의 돌격 굴림을 재굴림할 수 있다.

---

# 아티팩트 오브 파워 - Deathly Heirlooms

**HERO 전용**

## TERMINUS CLOCK

> 자신의 히어로 페이즈

**효과**: 주사위를 하나 굴린다. 굴림값 3+로, 다음 내 턴이 시작될 때까지 이 유닛 18" 이내에 있는 적 **위자드** 유닛들은 시전 굴림값에 -1

## SHARD OF NIGHT

> 패시브

**효과**: 이 유닛을 대상으로 하는 사격 공격의 세이브 굴림에 적용되는 모든 수정치(이로운 것과 해로운 것 모두)를 무시한다.

## AMULET OF GRAVES

> 게임 당 한번, 자신의 히어로 페이즈

**효과**: 전장에 아군 **Cursed Sepulchre**가 3개 미만이라면, 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리, 모든 아군 유닛으로부터 1"보다 멀리, 그리고 모든 오브젝트와 다른 지형지물로부터 3"보다 멀리 떨어진 위치에 **Cursed Sepulchre** 하나를 배치한다.

---

# 스펠 로어 - Lore of Undeath

## VILE TRANSFERENCE

> 자신의 히어로 페이즈 (CV 7+, 무제한)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **SOULBLIGHT GRAVELORDS 위자드**를 선택하고, 시야에 보이는 18" 이내의 적 유닛 하나를 대상으로 선택한 뒤 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상 유닛의 모델 수와 같은 개수의 주사위를 굴린다. 6이 나올 때마다 해당 유닛에게 **1 모탈 대미지**를 입힌다. 이 주문으로 인해 적 모델이 하나라도 제거되었다면, 시전자를 **회복(D3)** 한다.

## PRISON OF GRIEF

> 자신의 히어로 페이즈 (CV 7+)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **SOULBLIGHT GRAVELORDS 위자드**를 선택하고, 시야에 보이는 12" 이내의 적 유닛 하나를 대상으로 선택한 뒤 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 대상은 다음 내 턴이 시작될 때까지 **STRIKE-LAST**를 가진다.

## WASTE AWAY

> 자신의 히어로 페이즈 (CV 7+)

**선언**: 이 주문을 시전할 아군 **SOULBLIGHT GRAVELORDS 위자드**를 선택하고, 시야에 보이는 12" 이내의 적 유닛 하나를 대상으로 선택한 뒤 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 남은 턴 동안 대상이 사용하는 근접 무기의 대미지 수치에 -1

---

# 매니페스테이션 로어 - Manifestations of the Grave

## SUMMON HAND OF NAGASH

> 자신의 히어로 페이즈 (CV 7+)

**선언**: 전장에 아군 **Hand of Nagash**가 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **SOULBLIGHT GRAVELORDS 위자드**를 선택하고 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자 12" 이내에 완전히 들어가며 시야에 보이고, 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 **Hand of Nagash** 하나를 배치한다.

## SUMMON SANGUINE SWARM

> 자신의 히어로 페이즈 (CV 7+)

**선언**: 전장에 아군 **Sanguine Swarm**이 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **SOULBLIGHT GRAVELORDS 위자드**를 선택하고 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자 12" 이내에 완전히 들어가며 시야에 보이고, 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어진 위치에 **Sanguine Swarm** 하나를 배치한다. **Sanguine Swarm** 주문은 두 부분으로 나뉘며, 서로 9" 이내에 배치되어야 한다.

## SUMMON UNHOLY RELIQUARY

> 자신의 히어로 페이즈 (CV 7+)

**선언**: 전장에 아군 **Unholy Reliquary**가 없다면, 이 주문을 시전할 아군 **SOULBLIGHT GRAVELORDS 위자드**를 선택하고 2D6으로 시전 굴림을 굴린다.

**효과**: 시전자 18" 이내에 완전히 들어가며 시야에 보이고, 모든 적 유닛으로부터 3"보다 멀리 떨어진 위치에 **Unholy Reliquary** 하나를 배치한다.