---
date: 2026-06-18
tags:
  - aos_kor
  - destruction
  - faction
  - orruk
진행도: 완료
---
# 배틀 트레잇

> [!saos-hero] 턴 당 한번(아미), 아무 히어로 페이즈  
> **MIGHTY DESTROYERS**
> 
> **선언:** 이번 턴에 배치되지 않은 아군 **IRONJAWZ** 유닛 하나를 대상으로 선택한다.
> 
> **효과:** 대상은 최대 3"까지 이동할 수 있다. 이 이동으로 교전 범위 이내에 진입할 수 있다. 대상이 이동을 시작할 때 교전 중이었다면, 해당 이동을 교전 중인 상태로 마쳐야 한다.

> [!saos-charge] 전투 당 한번, 자신의 돌격 페이즈  
> **IRONJAWZ WAAAGH!**
> 
> **선언:** 아군 **IRONJAWZ HERO** 하나를 대상으로 선택한다. 동일한 **HERO**를 전투 중 두 번 이상 이 능력의 대상으로 선택할 수 없다.
> 
> **효과:** 이번 턴이 종료될 때까지, 대상의 18" 이내에 완전히 들어온 아군 **IRONJAWZ** 유닛들에게 다음 효과가 적용된다.
> 
> - 해당 유닛의 돌격 굴림에 1을 더한다.
>     
> - 해당 유닛의 근접 무기의 **공격 횟수** 특성에 1을 더한다.
> 
> *역주: 이 능력은 각 히어로 당 1회 씩 사용 가능한 능력이다.*
> 
> <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>WAAAGH!</b></div>

# 배틀 포메이션

## Ironjawz Brawl

> [!saos-combat] 패시브
> **NATURAL DISASTER**
> 
> **효과:** 아군 **HERO**가 아닌 **IRONJAWZ** 유닛의 보정되지 않은 돌격 굴림이 8+라면, 이번 턴이 종료될 때까지 해당 유닛의 근접 무기의 **공격 횟수** 특성에 1을 더한다.

## Weirdfist

> [!saos-defence] 패시브
> **SPIRIT OF GORK**
> 
> **효과:** 아군 **IRONJAWZ WIZARD** 또는 **IRONJAWZ PRIEST** 유닛의 12" 이내에 완전히 들어온 아군 **IRONJAWZ INFANTRY** 유닛은 **와드(6+)**를 가진다.

## Ironfist

> [!saos-combat] 패시브
> **SMASHIN’ AND BASHIN’**
> 
> **효과:** 매 턴 처음으로 아군 **IRONJAWZ** 유닛이 사용한 **FIGHT** 능력으로 적 유닛이 파괴되면, 다음으로 **FIGHT** 능력을 사용하도록 선택된 아군 **IRONJAWZ** 유닛이 수행하는 전투 공격의 명중 굴림에 이번 턴이 종료될 때까지 1을 더한다.

## Grunta Stampede

> [!saos-movement] 패시브
> **’ERE WE COME!**
> 
> **효과:** 이번 전투에서 파괴된 적 유닛의 수만큼 아군 **GORE-GRUNTAS** 및 **MAW-GRUNTA** 유닛의 이동 특성에 더한다. 이 보너스는 최대 +4까지 적용된다.

# 영웅 특성

## Brutal Warlords — HERO 전용

> [!saos-movement] 반응: 이 유닛의 12" 이내에 완전히 들어온 아군 IRONJAWZ 유닛을 대상으로 ‘재배치’ 명령을 선언한 직후  
> **AN EYE FOR DA FIGHT**
> 
> **효과:** 해당 유닛이 이동할 수 있는 거리를 결정할 때 굴림값이 1~3이라면, 대신 4를 사용할 수 있다.

> [!saos-charge] 패시브
> **MEGA BOSSY**
> 
> **효과:** 이 유닛이 이번 턴에 돌격했다면, 이번 턴이 종료될 때까지 이 유닛의 18" 이내에 완전히 들어온 아군 **IRONJAWZ** 유닛의 돌격 굴림에 1을 더한다.

> [!saos-charge] 아무 돌격 페이즈  
> **HULKING BRUTE**
> 
> **선언:** 이 유닛이 이번 턴에 돌격했다면, 이 유닛의 1" 이내에 있는 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다.
> 
> **효과:** D3을 굴린다. 2+라면, 굴림값만큼 대상에게 치명상을 입힌다. 이번 턴 이 유닛의 보정되지 않은 돌격 굴림이 8+였다면, D3 대신 D6을 굴린다.

# 마법 유물

## Da Boss’s Hoard — HERO 전용

> [!saos-turn-end] 패시브
> **TROPHY SKULLS**
> 
> **효과:** 이 유닛의 점령 점수에 10을 더한다.

> [!saos-defence] 패시브
> **ARMOUR OF GORK**
> 
> **효과:** 이 유닛은 **와드(6+)**를 가진다.

> [!saos-deployment] 배치 페이즈  
> **AMBERBONE WHETSTONE**
> 
> **효과:** 이 유닛의 무기 하나를 선택한다. 전투가 종료될 때까지 해당 무기의 **관통** 특성에 1을 더한다.

# 주문 학파

## Lore of the Weird

> [!saos-hero] 자신의 히어로 페이즈 **6+**  
> **BASH ’EM LADZ!**
> 
> **선언:** 아군 **IRONJAWZ WIZARD** 하나를 이 주문의 시전자로 선택하고, 시전자에게 보이며 시전자의 12" 이내에 완전히 들어온 아군 **IRONJAWZ** 유닛 하나를 대상으로 선택한다. 그 후 2D6으로 시전 굴림을 한다.
> 
> **효과:** 자신의 다음 턴이 시작될 때까지 대상의 근접 무기는 **치명타(2회 명중)**를 가진다.
> 
> <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>SPELL, UNLIMITED</b></div>

> [!saos-hero] 자신의 히어로 페이즈 **6+**  
> **MIGHTY ’EADBUTT**
> 
> **선언:** 아군 **IRONJAWZ WIZARD** 하나를 이 주문의 시전자로 선택하고, 시전자에게 보이며 시전자의 18" 이내에 있는 적 유닛 하나를 대상으로 선택한다. 그 후 2D6으로 시전 굴림을 한다.
> 
> **효과:** 대상에게 D3의 치명상을 입힌다. 대상이 **WIZARD**라면, 대신 대상에게 치명상 3점을 입힌다.
> 
> <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>SPELL</b></div>

> [!saos-hero] 자신의 히어로 페이즈 **7+**  
> **DA GREAT BIG GREEN HAND OF GORK**
> 
> **선언:** 아군 **IRONJAWZ WIZARD** 하나를 이 주문의 시전자로 선택하고, 시전자에게 보이며 시전자의 12" 이내에 완전히 들어왔고 교전 중이 아닌 아군 유닛 하나를 대상으로 선택한다. 그 후 2D6으로 시전 굴림을 한다.
> 
> **효과:** 대상을 전장에서 제거한 후, 시전자의 24" 이내에 완전히 들어오고 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어지도록 다시 배치한다.
> 
> <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>SPELL</b></div>

# 기도 학파

## Warbeats

> [!saos-hero] 자신의 히어로 페이즈 **4+**  
> **GET ’EM BEAT**
> 
> **선언:** 아군 **IRONJAWZ PRIEST** 하나를 이 기도의 영창자로 선택하고, 영창자에게 보이며 영창자의 12" 이내에 완전히 들어온 아군 **IRONJAWZ** 유닛 하나를 대상으로 선택한다. 그 후 D6으로 영창 굴림을 한다.
> 
> **효과:** 이번 턴이 종료될 때까지 대상의 돌격 굴림에 1을 더한다. 또한 영창 굴림값이 8+라면, 대상의 돌격 굴림에 사용하는 주사위 수에 1을 더한다. 돌격 굴림에 사용하는 주사위는 최대 3개까지 증가할 수 있다.
> <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>PRAYER, UNLIMITED</b></div>

> [!saos-hero] 자신의 히어로 페이즈 **4+**  
> **FIXIN’ BEAT**
> 
> **선언:** 아군 **IRONJAWZ PRIEST** 하나를 이 기도의 영창자로 선택하고, 영창자에게 보이며 영창자의 12" 이내에 완전히 들어온 아군 **IRONJAWZ** 유닛 하나를 대상으로 선택한다. 그 후 D6으로 영창 굴림을 한다.
> 
> **효과:** 대상이 **피해를 회복(D6)**한다. 영창 굴림값이 8+라면, 대신 대상이** 피해를 회복(D3+3)**한다.
> 
>  <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>PRAYER</b></div>

> [!saos-hero] 자신의 히어로 페이즈 **5+**  
> **KILLA BEAT**
> 
> **선언:** 아군 **IRONJAWZ PRIEST** 하나를 이 기도의 영창자로 선택하고, 영창자에게 보이며 영창자의 12" 이내에 완전히 들어온 아군 **IRONJAWZ** 유닛 하나를 대상으로 선택한다. 그 후 D6으로 영창 굴림을 한다.
> 
> **효과:** 자신의 다음 턴이 시작될 때까지 대상의 근접 무기의 **피해량** 특성에 1을 더한다. 영창 굴림값이 10+라면, 조건을 충족하는 다른 유닛 하나를 두 번째 대상으로 선택할 수 있다.
> <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>PRAYER</b></div>

# 구현체 학파

## Manifestations of Gorkamorka

> [!saos-hero] 자신의 히어로 페이즈 **7+**  
> **SUMMON FOOT OF GORK**
> 
> **선언:** 전장에 아군 **FOOT OF GORK**가 없다면, 아군 **IRONJAWZ WIZARD** 하나를 이 주문의 시전자로 선택한다. 그 후 2D6으로 시전 굴림을 한다.
> 
> **효과:** 시전자의 12" 이내에 완전히 들어오고, 시전자에게 보이며, 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어지도록 **FOOT OF GORK**를 배치한다. **FOOT OF GORK**는 2개의 부품으로 구성되며, 두 부품은 서로 9" 이내에 배치해야 한다.
> <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>SPELL, SUMMON</b></div>

> [!saos-hero] 자신의 히어로 페이즈 **5+**  
> **SUMMON MORKSPIT MARSH**
> 
> **선언:** 전장에 아군 **MORKSPIT MARSH**가 없다면, 아군 **IRONJAWZ WIZARD** 하나를 이 주문의 시전자로 선택한다. 그 후 2D6으로 시전 굴림을 한다.
> 
> **효과:** 시전자의 18" 이내에 완전히 들어오고 시전자에게 보이도록 **MORKSPIT MARSH**를 배치한다.
> <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>SPELL, SUMMON</b></div>

> [!saos-hero] 자신의 히어로 페이즈 **5+**  
> **SUMMON GORK-ROARA**
> 
> **선언:** 전장에 아군 **GORK-ROARA**가 없다면, 아군 **IRONJAWZ WIZARD** 하나를 이 주문의 시전자로 선택한다. 그 후 2D6으로 시전 굴림을 한다.
> 
> **효과:** 시전자의 12" 이내에 완전히 들어오고, 시전자에게 보이며, 모든 적 유닛으로부터 9"보다 멀리 떨어지도록 **GORK-ROARA**를 배치한다.
> <div class="saos-keywords"><span>키워드</span><b>SPELL, SUMMON</b></div>

